欢迎参加我们的处理退货和退款培训。
作为卖家,你应该会花费大量时间思考如何将商品交到买家手中,但有时,买家难免会将商品退货。
在本视频中,我们将解释两个选项,帮助您简化卖家自配送商品退货的管理,预付费退货解决方案,和不退货
解决方案。
如果买家喜欢他们购买的东西,这当然很棒。
但与此同时,如果商品有缺陷或不适合留下,买家也希望能够将其退回,换取退款或换货。
这里,我们以鞋类商品为例解释一二。
假设买家想在亚马逊商城购买一双鞋,但是无法直接试穿,买家可能会担心,万一鞋子的尺码不合适,
但是却退款无门,该如何是好。
因此,即便看到了合适的商品,下单前或许还是会犹豫再三。
但是,通过预付费退货,买家可以确信,在鞋子不合脚时是可以退货的。
对于预付费退货,买家不需要为退货支付运费,这可能会提高他们购买鞋子的意愿。
在美国,凡是符合亚马逊退货政策的商品,都是可以退货的商品。
我们通过购买配送服务,Buy Shipping Services,代表您为买家提供预付费退货标签。
当卖家拥有美国境内退货地址时,我们还会为大多数商品发放预付费退货标签。
否则,您需要自己生成这些标签。
在美国以外的地区,退货政策各不相同。
要查看您销售区域商城的设置,请选择卖家平台右上角的齿轮图标,打开设置菜单。
然后从下拉菜单中,选择退货设置,Return Settings。
在退货设置,Return Settings页面的常规设置。
General Settings选项卡下,可以看到每个商城的当前退货授权和标签类型,以及注册亚马
逊预付费退货标签的位置。
如果有,请参阅特定商城的退货帮助页面。
了解有关美国境外预付费退货的更多信息。
通过管理退货地址,Manage Return Addresses选项卡,可以为每个店铺设置退货地
址。
注意,您需要为每间销售商品的店铺提供国内退货地址。
通过退货计划设置,Return Program Settings选项卡,可以设置免费退货计划的选
项。
免费退货不同于标准预付费退货。
在收到退货后,您无法从退给买家的退款中扣除退货运费。
但是,买家喜欢免费退货,因为这样一来,购物却没有风险了。
如果你在商店中看中了一支高尔夫球杆,尝试挥杆后发现手感不好,然后又放了回去。
这样的过程总不应该收费吧。
因此,如果买家可以在亚马逊商城购买高尔夫球杆并享受免费退货。
他们就能清楚地知道,万一需要退货,他们可以获得全额退款。
在美国商城中,您可以选择为所有商品,部分商品,或不为任何商品提供免费退货。
但有一种例外情况,所有时尚类商品都必须提供免费退货。
在有些区域箱包类商品除外。
也就是说,这些商品可能没有收取退货费用的选项。
根据需要,可使用免费退货模板,指定向哪些商品提供免费退货。
通过选择选项卡右侧的"管理退货模板", "Manage Return Templates",您可
以设置免费退货,
"
Free Returns"模板,或其他退货设置的模板。
在"管理退货模板", "Manage Return Templates"页面上,选择了解更多", "
Learn More",
可了解有关特定模板及其使用方法的信息。
注意,这些模板面向的,是参与预付费标签计划的卖家。
根据您所在地区不同,您可能已经注册了该计划。
如果您想直接发放退款,不用买家退回商品,您可以考虑退款不退货。
成本可能是您的主要考量,运费或许会高过商品本身。
在这种情况下,您可以在"退货设置",
"
Return Settings"页面的"不退货解决方案",
Returnless Resolutions"选项卡下,找到这些选项。
在这里,选择创建不退货解决方案规则,
"
Create a Returnless Resolution Rule"按钮,
命名规则",
然后选择商品分类、
"
退货原因",
希望应用规则的区域商城和平均销售价格,
然后点击"保存",
"
Save"。
现在,
当买家请求的退货符合所设置的规则时,
您可以使用"退款不退货"。
注意,
这不适用于规则设置前下达的订单。
如果取消该规则,
则在您取消之前所下的订单仍将受该规则的约束。
如果您只想为特定类别下的特定商品提供退款不退货,
请使用"管理退货模板",
"
Manage Return Templates"页面提供的"不退货解决方案"模板。
在该页面上,
选择"了解更多",
"
Learn More",
了解有关设置退货模板的信息。
如果商品带有缺陷而无法二次销售,
您想在不退货的情况下发放退款,
可以通过消息功能跟买家沟通,
向其提供退款不退货。
在我们的鞋子事例中,
如果买家收到货时鞋底开胶,
这种商品因为无法二次销售,
您也不需要让买家退货。
如需为退货请求发放退款,
请点击"卖家平台"左上角的菜单图标。
接下来,点击"订单","Orders",
然后单击"管理退货","Manage Returns".
在"管理退货","Manage Returns"页面上,
您可以搜索订单或按"类型"查看退货。
找到要退款的订单,
然后选择"发放退款",
"
issue refund"按钮。
在下一页,选择退款原因,
然后选择退款选项。
根据退货情况,
您可能需要承担退货运费。
如果您配送的商品不正确或已残损,
则不能从退款中扣除原始运费
或退货运输成本,
您必须向买家提供全额退款。
此外,对于符合亚马逊政策的
任何时尚类商品退货,
也必须提供全额退款。
对于买家过失造成的退货,
例如失误下单,
或找到更便宜的商品,
您可以从退款中扣除退货运费。
如果您选择了免费退货,
请勿从符合亚马逊政策的
退货商品退款中扣除退货运费。
请记住,如果买家知道不必为退货付费,
您的商品可能对他们更具吸引力。
正如我们前面所讲的,
对于退货和退款的处理,
卖家有很多选项。
因此,请您认真思考目录中的商品,
然后选择最适合您的选项。
您可能想为某些商品安排免费退货,
而为其他商品安排退款不退货,
这没问题。
在您做选择时,
从买家的角度出发去考虑问题,
往往会收到更好效果。
如果您在网上买到了一件不符合预期的商品,
您希望卖家怎么做?
在处理退货和退款时,
充分考虑买家的难处,
有助于赢得其信任,
增加退货后复购的机会。
处理退货退款培训到此结束。
谢谢观看,
祝您业绩长红。